author: asukachikaru
date: 2016-11-06
title: "Road to plat"
slug: road-to-plat
tags: League of Legends
category: gaming

2016/11/5，我上白金了。稍微意外地，這是玩LOL六年來第一次。我雖然不是什麼每天都要打三場的重度玩家，但好歹也持續玩了六年，對各種職業隊伍更是如數家珍，可以算是個標準的LOL迷了。但事實就是這樣，我也不想說什麼之前我也做得到只是沒盡力的屁話。從技術上，心態上，理解上，對遊戲的熱情各方面來說，S6是我第一次能夠攀上白金門檻。

2016年4月，在「櫻花盛開時」，riot直營日服終於開始營運了。雖然到現在還在beta。我對日服配音等等的在地化feature其實沒有太大的興趣，只是能用低ping玩畢竟是個非常吸引人的地方。一開始我還沒打算在日服生根，只轉了一個NA的分身過來，練到30──還課了不少金，但最後還是轉了本尊，抱著就算日服營運爆炸，也還能轉回NA的想法。因為這樣的經驗，我對日服pre30跟post30的玩家群都稍微有些接觸。

pre30的玩家層──就如同大家所想像的──充滿了中國人。其實也有不少韓國人，佐以一些台灣人──總而言之原生日本玩家感覺是相當少的，而看到這個情況，我想就更少了。LOL的pre30 level grinding遊戲體驗本來就差，再配上這個玩家族群，我想日服的前景確實是相當令人擔憂的。

但post30就可以遇到很多，我猜想應該是NA的老玩家把帳號轉回來的。你或許需要一點normal勝差或ranked MMR才能遇到他們。總而言之，日服還是有日本人的，只是不多新手。我的觀察啦。當然，post30還是會遇到中國人。

日服的遊戲體驗其實在一開始是相當令人驚訝的。我打了NA六年，其中可以算有半年在TW，對於各種嘴砲是司空見慣，不管是嘴隊友還是嘴對手。NA比TW好一點，但結束後的大廳對話找戰犯仍然是非常合理且常見的狀況。然而在日服，我竟然(可能是幾年內第一次)看到有人在結束後的大廳討論遊戲內容與打法。我永遠不敢想像在TW看到這個光景。當然日服仍然是有嘴砲的，雖然日文用詞感覺就是弱了一些，不過你仍然能感受到the tilt is real。日服不是完美的伺服器，不可能每個人都是聖人，但玩家體驗而言，比NA與TW──特別是後者──好太多了。去掉那些永遠只會在聊天室講中文跟SB的中國人玩家的話。

不過日服畢竟就是人少，這點反應在queue time與MMR組成上。我就算每場都排support還是要排兩分鐘以上，而隊伍組成的range也相當大。我曾經打過一場下路兩個人都在BO5，不過一個是我在打升白金BO5，另一個在打升鑽石BO5。整整差了五區。

因為我的帳號是從NA轉過來的，裡面帶有S5的隱藏積分──我甚至還在NA打過一場預選──所以這個分數其實不是很公正，不過就結論上來說，10場預選打完我是從金四起跑。剛開始打rank的時候，也許是那時候人還比較多吧，日服玩家的實力不如TW甚至NA的感覺還蠻強烈的。我在金四遇到的對手，我覺得在TW可能甚至還在銀牌吧。當然也可能是因為他們太愛嘴隊友了所以打不過BO。金四BO3我甚至因為隱藏積分直接跳區上金二。那個時候我對自己能上日服白金是很有自信的。不過後來我放了很久很久沒打，再次拾起打算第三度叩關白金的想法，大概已經是九月了。

一直以來我都希望自己能成為一個具備彈性的玩家，能完美配合隊伍選出最適當的英雄，但這幾年來一些爬分老生常談看了沒有一百次也有八十次，我知道OTP(one trick pony)才是爬分最簡單有效的方式。而這次我就成為了一名Nami OTP。選擇nami的原因其實很單純，因為worlds看到她是meta角(但版本其實根本不同！)。當然，nami本身也跟我的打法很配，本來就是我的口袋名單之一。既然她是meta角，那麼我想就是她了，就這樣開始了spam nami之路。

## nami這隻英雄：

### pros:
* sustain
* 兩個AOE硬CC，clutch play能力
* 強大的disengage
* E可以簡單有效地強化AD

### cons:
* 軟
* 非常耗魔
* 被outplay的可能性

我很喜歡sustain這點，這能讓我在弱勢lane matchup仍然持有農兵打後期的本錢。簡單說就是提升容錯率。disengage也很適合solo queue，有時候有些會戰你就是不想打，避戰是避免更早輸掉遊戲的方式之一。傷害偏低這點讓我有些頭痛，畢竟我前一個main是lulu，他的功能性跟nami很像，但更侵略，有時候我甚至能一個人贏下這條線來。nami的trade能力非常優秀，但要輾過下路基本上需要命中水球以及AD的配合。整體而言，nami有很大的win game潛力，但他是一個偏保守的pick。

### Q：
水球是關鍵技能。我的意思是說，靠著WER你就可以裝忙裝得八分像，但若你想要成為一個good nami，那你就必須命中一些關鍵水球。我以前非常不擅長這種圓形skillshot，我現在還是很不擅長，但是比以前好一點。爬分途中，我也命中了幾個clutch bubble，每次我心裡都會上演這一幕。

(https://www.youtube.com/watch?v=9ZfUILVQm-0?start=45)

我也受過幾次隊友的稱讚，而基本上他們都是在clutch bubble命中後才會這樣說。它會是你爬分路上不可或缺的武器。至於命中率，我想就只能多練靠經驗了。

### W：
這是nami的招牌技能，你用它來進攻，你用它來防守。這也是nami耗魔的主要原因。選擇讓它在隊友還是敵人身上彈兩次需要瞬間的判斷，這部分我仍然做不好。不過只要水波在那邊彈，這個nami就算有做事了。

### E：
一樣是點出去以後就沒我的事的裝忙技能了。當然在線上或是一些追擊狀況是會有點自己的需求。在線上E自己騷擾其實非常地煩，也是一個nami的基本功之一。這招有個特色，就是飛射物已經出去了再點英雄效果一樣會在，因此這部分如果你反應夠快可以有一些偷吃步，比如說看到cait爆頭出去了，MF的Q已經從小兵要彈到身上了，EZ的Q看起來對面已經躲不掉了，這時再給他們E，一樣會立刻吃到效果。是一個比較有效率使用魔力的方式。

### R：
其實我還蠻常用這招擋掉對面位移的。在我看來這招真的是disengage的極致，它可以非常有效地打斷對面的進攻節奏。範圍算大，射程又長，也是一個不太會犯大錯的技能。

### Item Build：
通常我會藍跳起手，追求回魔跟傷害。只有一個情況我會黃跳起手，就是對面強開實在太多，連disengage之神nami都覺得處理不來，我就會尋求shurelia的加速強化避戰能力。核心是日輪跟魔鍋。魔鍋是非常必要的，因為nami非常缺魔。問題只在於rush日輪還是魔鍋，通常來說對面wombo combo我就會衝日輪，看起來戰局會膠著的我就會衝魔鍋。

<br>

That’s all I guess.

其實白金在S6真的已經不算什麼了，只能算是很弱的玩家裡比較不弱的那一邊，但這是S2以來我對自己期許的目標，我曾經一度放棄過，如今能夠達成，我覺得算是對自己LOL生涯的一個里程碑。

玩了六年，不是隨時都非常熱情，曾經我以為我終於膩了這個遊戲，但當十月worlds開打，看著這些最高強度的LOL比賽，我才發現…其實我還是很喜歡很喜歡這個遊戲的。我仍然在每一場遊戲中都感受到很多樂趣。

S7在即，我可以看到這遊戲就像它六年來一樣變得越來越好，有些features讓我感到很期待，我想我暫時還是會繼續玩下去。

而這一次，我希望自己能爬到鑽石。